Курс "Компьютерное зрение"

**Общие сведения**. Дисциплина «Компьютерное зрение» реализуется в программе бакалавриата «Алгоритмы искусственного интеллекта», направление подготовки 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника» и 09.03.03 по специальности "Прикладной искуственный интеллект". Дисциплина является основной, по существу от чатси продолжающей курс глубокое обучение нейронных сетей, необходима для подготовки специалистов ролей инженер машинного обучения (ML Engineer) и аналитик данных (Data analytic).

**Цели**, задачи и ожидаемые результаты от переработки материалов лабораторных работ
Цель: освоение инструментов решения задач компьютерного зрения в типичных прикладных задачах и модельных условиях.

**Задачи:**<ul>
<li>Выбор подходы к решению задач компьютерного зрения (классические подходы, подходы на основе глубокого обучения НС, на основе мультимодальных данных и базисные модели).</li>
<li>Решение задач классификации изображений, сегментации и обнаружения объектов, а также связанных задач для изображений), в том числе с использованием полностью готовых моделей и их кастомизации.</li>
<li>Решение задач подготовки моделей компьютерного зрения к работе с изображениями и и видеопоследовательностиями.</li>
</ul>

**Ожидаемые результаты.** В случае успешного выполнения лабораторных работ студенты смогут:<ul>
<li>	Выбирать подходы к решению задач компьютерного зрения (классические подходы, подходы на основе глубокого обучения НС, на основе мультимодальных данных и базисные модели)</li>
<li>	Выбирать элементы и обучать модели для решения задач компьютерного зрения (изображения и видеопоследовательности), в том числе с использованием полностью готовых моделей и их кастомизации</li>
<li>	Выбирать подходы и подготавливать модели компьютерного зрения к работе с изображениями и видеопоследовательностями.</li>
</ul>

**Текущее состояние работы над курсом:** <ul>
<li>	Материалы курса размещены в Репозитории https://github.com/MVRonkin/Computer-Vision-Course_lec-practice/tree/main/2025 </li>
<li> Материалы пополняются! </li>    
<li> Также опубликованы учебное пособие  Ронкин М. В. Глубокое обучение систем компьютерного зрения : учебное пособие : https://elar.urfu.ru/handle/10995/143721    </li>
<li>	Он-лайн курс «Компьютерное зрение» (24 лекции и 10 практик) Ронкин М. https://courses.openedu.urfu.ru/course-v1:UrFU+COMPVISION+original.  </li>
</ul>
4. Порядок реализации подготовки проведения практических работ.  <ul>

**Задача №1.** Выбор подходы к решению задач компьютерного зрения (классические подходы, подходы на основе глубокого  обучения НС, на основе мультимодальных данных и базисные модели (включая zero-short)<ul>
<li>	Рассматривается несколько наборов данных и соответствующие им предметных постановки задачи, а также шаги подготовки данных к их использованию при решении задач компьютерного зрения (разметка, форматы наборов данных, операции предобработки, логирование экспериментов и тд).</li>
<li>	Для подходящей задачи разбирается подход с использованием ручного выделения признаков. Изучаются особенности этого подхода.</li>
<li>	Рассматривается задачи построения модели сверточной нейронной сети и особенности ее обучения, а также анализ ошибок ее обучения.</li>
<li>	Рассматриваются особенности обоих задач при помощи базисных моделей.</li>
<li>	Производится обоснованное сравнение подходов к решению задачи.</li>
</ul>
Результат: описание задач компьютерного зрения, постановка задач, пайплайн подготовки к экспериментам, результаты сравнения классических подходов, сверточных нс и базисных моделей включая анализ ошибок и другие параметры моделей.

**Задача №2**. Решение задач классификации изображений, сегментации и обнаружения объектов, а также связанных задач для изображений), в том числе с использованием полностью готовых моделей и их кастомизации <ul>
<li>	Рассматривается задача классификации изображений с использованием переобученных моделей и их кастомизацией. </li>
<li>	Рассматривается задача семантической сегментации моделей, как на уровне построения собственной архитектуры, так и на уровне использования предобученных архитектур.</li>
<li>	Рассматривается задача обнаружения объектов и связанные задачи на уровне использования предобученных архитектур</li>
<li>	Проводится соревнование по решению задачи компьютерного зрения на соответствующей платформе.</li>
</ul>
Результат: обоснованный выбор архитектур нейронных сетей для типичных задач компьютерного зрения, результаты соревнований по решению такого рода задач. 

**Задача №3.**  Решение задач подготовки моделей компьютерного зрения к работе. <ul>
<li>	Рассматриваются методы подготовки моделей нейронных сетей в зависимости от типа вычислителя и задачи для задач обработки изображений и видеопоследовательностей.</li>
<li>	Рассматриваются вопросы повышения вычислительной эффективности моделей в режиме работы.</li>
<li>	Рассматриваются вопросы построения пайплайна работы модели, включая операции предобработки изображений.</li>
<li>	Производится ablation study пайплана и обоснование его эффективности.</li>
</ul>
Результат: Пайплайны и их описания, исследования необходимости компонент (ablation study) и тесты производительности для решения задачи обработки изображений и видеопоследовательностей.

**Порядок проверки корректности**

Корректность выполнения подготовки к лабораторным работам по дисциплине «Компьютерное зрение» выполняется по следующему чек-листу: <ul>
<li>	Git-репозиторий курса создан и доступен преподавателю.</li>
<li>	Jupyter notebook-и с кодом и отчеты в формате .md c комментариям к ним для каждой из указанных задач и их подзадач (дополнительно возможны ссылки на облачные решения)</li>
<li>	Задача №1<ul>
    <li>	Решение задачи классическим методом</li>
    <li>	Решение задачи при помощи сверточной нейронной сети</li>
    <li> Решение задачи при помощи базисных моделей</li>
</ul>
<li>	Задача №2<ul>
    <li>	Решение задачи классификации изображений при помощи сверточной нейронной сети путем переноса обучения.</li>
    <li>	Решение задачи семантической сегментации при помощи сверточной нейронной сети путем переноса изображений</li>
    <li>	Решение задачи обнаружения объектов при помощи сверточной нейронной сети путем переноса изображений</li>
</ul>
<li>	Задача №3<ul>
    <li>	Пайплайн и его описание, исследования необходимости компонент и тесты производительности для решения задачи обработки изображений</li>
    <li>	Пайплайн и его описание, исследования необходимости компонент и тесты производительности для решения задачи обработки видеопоследовательностей.</li>
</ul>
<li>	Код сформированных пайплайноы для работы моделей.
<li>	Readme file .md c описанием <ul>
    <li>	Таблицы сравнения моделей для каждой из подзадач задачи 2, </li>
    <li>	Таблицу оценки производительности в задачах 3</li> 
    <li>	Примеры работы моделей и анализ их ошибок в задачах 1. </li>
    <li>	Также приводится скрин и ссылки на решения соревнований.</li>
    <li>	Таблицы сопровождаются коментариями.</li>
    <li>	Выводов по пунктам для каждой из задачи подзадач, </li>
    <li>	Дополнительная информация, например, ссылки на нотбуки, датасеты, источники информации и тд.</li>
</ul>
</ul>
