Материалы курса представлены в репозитории https://github.com/MVRonkin/Computer-Vision-Course_lec-practice/tree/main/2025 

Курс сопровождается учбено-методическимими материалами 
<ul> 
<li> 	Ронкин М. В. Долганов А.Ю. Глубокое обучение систем компьютерного зрения : учебное пособие : https://elar.urfu.ru/handle/10995/143721</li>
<li> 	Ронкин М.В. Он-лайн курс «Компьютерное зрение» (24 лекции и 10 практик) https://courses.openedu.urfu.ru/course-v1:UrFU+COMPVISION+original. </li>
</ul>

Материалы состоят из 

1.	лекционных презентаций по следующим темам<ul>
<li>1.1.	Введение в предмет компьютерное зрение</li>
<li>1.2.	Понятия о признаках изображений и методы работы с цифровыми изображениями.</li>
<li>1.3.	Классические методы решения задач компьютерного зрения.</li>
<li>1.4.	Принципы и базовые архитектуры сверточных нейронных сетей</li>
<li>1.5.	Современное состояние архитектур нейронных сетей и моделей решения зада с их помощью</li>
<li>1.6.	Использование архитектур-трансформеров в компьютерном зрении</li>
<li>1.7.	Решение задач семантической сегментации</li>
<li>1.8.	Решение задач обнаружения объектов и связанных задач</li>
<li>1.9.	Использование генеративных подходов в компьютерном зрении.</li>
</ul>

2.	материалов практик в формате ipynb по следующим темам<ul>
<li>2.1.	Использование методов цифровой обработки изображений в решении задач компьютерного зрения.</li>
<li>2.2.	Решение задач при помощи классических методов с ручным выделением признаков.</li>
<li>2.3.	Исследование и построение базовых архитектур сверточных нейронных сетей и настройка процесса обучения</li>
<li>2.4.	Перенос обучения и современные архитектуры для решения задач компьютерного зрения</li>
<li>2.5.	Решения задач семантической сегментации </li>
<li>2.6.	Решение задач обнаружения объектов и связанных задач</li>
<li>2.7.	Использование генеративных подходов при решении задач компьютерного зрения.</li>
<li>2.8.	Построение и оптимизация работы пайплайнов решения задач компьютерного зрения для изображений и видеопотоков.</li>
<li>2.9.	Решение задач поиска аномалий во ВР</li>
<li>2.10.	Решение задач классификации ВР (доп. Раздел).</li>
</ul>

3.	итогового задания 
https://github.com/MVRonkin/Computer-Vision-Course_lec-practice/blob/main/2025/README.md 
